듀얼 모멘텀 투자

주식 시장에서의 모멘텀은 한 번 움직이기 시작한 주식 가격이 계속 그 방향으로 나아가려는 성질을 의미함

모멘텀 현상은 행동재무학에서 일컫는 군집 행동, 정박 효과, 확증 편향, 처분 효과 등의 행동 편향(Action bias)에 의해 발생한다고 알려짐, 예를 들어 최근 주가 움직임이 미래에도 이어질 것이라고 믿는 확증 편향에 사로잡힌 투자자들이 ㅊ최근 상승주에 더 투자하기 때문에 모멘텀이 이어진다는 것.
이러한 편향들로 인해 정보에 대한 과소평가 혹은 과대평가가 생겨나게 되며, 이는 가격의 비효율성으로 이어져 투자자들의 비이성적 행동을 낳게 된다. 
군집 행동(Herding): 다수 그룹의 행동을 따라하는 경향
정박 효과(Anchoring): 정보를 처음 제공받은 시점에 지나치게 의존하는 경향
확증 편향(Confirmation bias): 본인의 믿음과 반대되는 정보를 무시하는 경향
처분 효과(Disposition effect): 수익이 난 주식을 금방 팔고, 손해 본 주식을 계속 보유하는 경향

현대의 모멘텀
상대 강도(Relative Strength): 상대 강도가 높은 주식이란 26주 이동평균선을 기준으로 더 많이 오른 종목
상대 강도가 높은 주식들을 매수했을 때 26주 이후부터 시장 초과 수익이 발생한다고 주장
3~12개월 동안의 중기 매매에서는 추세 지속 현상이 발생하지만, 1개월 이내의  단기 매매나 2년 이상의 장기 매매에서는 상승 또는 하락했던 주가가 제 위치를 찾아가는 역추세 현상이 나타나는 것으로 알려져있다.
최근 6~12개월 동안의 상대적으로 수익률이 높은 종목을 매수하는 상대적 모멘텀 전략이 나름 일리가 있어 보이지만, 반면에 이미 수익이 난 종목을 매수하기 때문에 상투를 잡게 될 위험성이 커진다. 이에 대한 해결책이 바로 절대적 모멘텀 전략으로 상승장에서만 투자하고 하락장에서는 미국 단기 국채나 현금으로 갈아타는 전략 
게리 안토나치의 듀얼 모멘텀 투자는 상대 강도가 센 주식 종목들에 투자하는 상대적 모멘텀 전략과, 과거 6~12개월의 수익이 단기 국채 수익률을 능가하는 강세장에서만 투자하는 절대적 모멘텀 전략을 하나로 합친 듀얼 전략이다. 절대 모멘텀 자체는 상승장에서 투자하고 하락장에서 쉬어가는 매우 단순한 전략이지만, 상대 모멘텀과 함께 사용함으로써 상대 모멘텀만 사용했을 때보다 MDD를 줄일 뿐만 아니라 더 높은 수익률을 달성할 수 있다.
